Repository: xinetzone/tvm
Catalog: _xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/reference/langref/relay_expr.po
Languages: zh_cn

source: A :code:`let` binding contains a local variable, an optional type annotation, a value, and a body expression that may reference the bound identifier. If a type annotation on the bound variable is omitted, Relay attempts to infer the most general type permitted for the variable.
zh_cn: :code:`let` 绑定包含局部变量、可选类型注解、值和可以引用绑定标识符的 body 表达式。如果省略了绑定变量上的类型注释，Relay 将尝试推断该变量允许的最通用类型。

source: The bound variable in a :code:`let` expression is only in scope in its body, except when the variable defines a function expression. When a :code:`let` expression creates a function, the variable is also in scope in its value to allow for recursively defined functions (see the previous subsection).
zh_cn: :code:`let` 表达式中的绑定变量只作用在其 body 作用域内，除非该变量定义了函数表达式。当 :code:`let` 表达式创建函数时，该变量的值也在范围内，以允许递归定义函数（请参阅前一小节）。

source: The value of a :code:`let` binding is the value of the final expression after evaluating the bindings it depends on. For example, in the following example the entire expression evaluates to a tensor of shape :code:`(10, 10)` where all elements are 2:
zh_cn: :code:`let` 绑定的值是计算它所依赖的绑定后的最后一个表达式的值。例如，在下面的例子中，整个表达式计算为形状为 :code:`(10, 10)` 的张量，其中所有元素为 2：

source: A sequence of :code:`let` bindings can be considered as a dataflow graph, where the bindings are a series of sub-graphs connected by bound variables. Since these binding sequences are pure, a pair of bindings where neither depends on the other can be safely reordered. For example, the first and second :code:`let` bindings below may be evaluated in either order because neither has a dataflow dependency on the other:
zh_cn: 一系列 :code:`let` 绑定可以看作是数据流图，其中绑定是由绑定变量连接的一系列子图。由于这些绑定序列是纯的，因此可以安全地重新排序两个都不依赖于另一个的绑定。例如，下面的第一个和第二个 :code:`let` 绑定可以按任意顺序进行计算，因为它们之间都没有数据流依赖关系：

source: See :py:class:`~tvm.relay.expr.Let` for its definition and documentation.
zh_cn: 阅读 :py:class:`~tvm.relay.expr.Let` 了解更多信息。

source: Graph Bindings
zh_cn: Graph 绑定

source: A :code:`let` binding creates a named variable that is bound to the given value and scoped to the subsequent expression. By contrast, a graph binding allows for explicitly constructing dataflow graphs in a Relay program by binding an expression (graph node) directly to a temporary variable, which is not scoped. Each reference to the variable corresponds to an edge in the dataflow graph. This has the semantics of substituting the expression wherever the variable appears, even though the graph node will only be evaluated once by the compiled program.
zh_cn: :code:`let` 绑定创建了命名变量（named variable），该变量绑定到给定值并作用域为后续表达式。相比之下，图绑定允许在 Relay 程序中显式地构造数据流图，方法是将表达式（图节点）直接绑定到没有作用域的临时变量。每个对变量的引用对应数据流图中的一条边。它的语义是在变量出现的地方替换表达式，即使图节点只会被编译后的程序计算一次。

source: These bindings allow for a style of programming that corresponds to that already employed by NNVM and other dataflow graph-based input formats. The fact that the variables are not scoped offers some flexibility in evaluation order compared to :code:`let` bindings, though this can also introduce some ambiguity in programs (the :ref:`developer introduction to the Relay IR<relay-dev-intro>` includes more detailed discussion of this nuance).
zh_cn: 这些绑定允许一种与 NNVM 和其他基于数据流图的输入格式所采用的编程风格相对应的编程风格。与 :code:`let` 绑定相比，变量没有限定作用域的事实在计算顺序上提供了一些灵活性，尽管这也会在程序中引入一些模糊性（:ref:`开发人员对 Relay IR 的介绍 <relay-dev-intro>` 包含了关于这种细微差别的更详细的讨论）。

source: *Note: Graph bindings are not currently parsed by the text format.*
zh_cn: *注意：Graph 当前未被文本格式解析。*

source: In Relay's text format, a graph binding can be written as below (note the lack of a :code:`let` keyword and a semicolon):
zh_cn: 在 Relay 的文本格式中，graph 绑定可以这样写（注意缺少 :code:`let` 关键字和分号）：

source: Unlike a let binding, a graph binding is not represented as an AST node in Relay, but rather as a meta-variable referencing its AST node value. For example, a program like the above could be constructed in Relay's Python front-end by setting *Python variables* equal to the corresponding Relay AST node and using the variables repeatedly, as below (a C++ program using the corresponding API bindings could accomplish the same thing):
zh_cn: 与 let 绑定不同，图绑定在 Relay 中不表示为 AST 节点，而是表示为引用其 AST 节点值的元变量（meta-variable）。例如，可以在 Relay 的 Python 前端通过设置 *Python 变量* 等于相应的 Relay AST 节点并重复使用变量来构造类似于上面的程序，如下所示（使用相应的 API 绑定的 C++ 程序可以完成相同的事情）：

source: For development purposes and to enable certain optimizations, Relay includes passes to convert between dataflow graphs defined using graph bindings and programs with :code:`let` bindings in A-normal form, employed by many compiler optimizations from the functional programming community (see `"A-Normalization: Why and How" by Matt Might <http://matt.might.net/articles/a-normalization/>`__ for an introduction to A-normal form).
zh_cn: 为了开发目的和实现某些优化，Relay 包括了在使用图绑定定义的数据流图和使用 :code:`let` 绑定定义的 A-范式程序之间进行变换的 passes，它被来自函数式编程社区的许多编译器优化所采用（参见 Matt Might 的 `"A-Normalization: Why and How" <http://matt.might.net/articles/a-normalization/>`__ 了解 A-范式形式）。

source: Relay has a simple if-then-else expression that allows programs to branch on a single value of type :code:`bool`, i.e., a zero-rank tensor of booleans (:code:`Tensor[(), bool]`).
zh_cn: Relay 有简单的 if-then-else 表达式，允许程序在 :code:`bool` 类型的单个值上进行分支，即布尔值的零阶张量（:code:`Tensor[(), bool]`）。

source: Since if-then-else branches are expressions, they may appear inline wherever any other expression may be expected, like invocations of the ternary operator in C-like languages. The if-then-else expression evaluates to the value of the "then" branch if the condition value evaluates to :code:`True` and evaluates to the value of the "else" branch if the condition value evaluates to :code:`False`.
zh_cn: 由于 if-then-else 分支是表达式，因此它们可以内联出现在任何需要其他表达式的地方，就像在类 C 语言中调用三元算子一样。if-then-else 表达式在条件值为 :code:`True` 时计算为 "then" 分支的值，在条件值为 :code:`False` 时计算为 "else" 分支的值。

source: See :py:class:`~tvm.relay.expr.If` for its definition and documentation.
zh_cn: 阅读 :py:class:`~tvm.relay.expr.If` 了解细节。

source: ADT Matching
zh_cn: ADT 匹配

source: Instances of algebraic data types (ADTs), as discussed in the :ref:`ADT overview<adt-overview>`, are containers that store the arguments passed to the constructor used to create them, tagged by the constructor name.
zh_cn: 如 :ref:`ADT 概述 <adt-overview>` 中所讨论的，代数数据类型（ADT）的实例是存储传递给用于创建它们的构造函数的参数的容器，由构造函数名称标记（tagged）。

source: Match expressions in Relay allow for retrieving the values stored in an ADT instance ("deconstructing" it) based on their constructor tag. A match expression behaves similarly to a C-style :code:`switch` statement, branching on the different possible constructors for the type of the value being deconstructed. As the ADT overview details, match expressions are capable of more general pattern-matching than simply splitting by constructors: any ADT instance nested inside an instance (e.g., a list of lists) can be deconstructed at the same time as the outer instance, while the different fields of the instance can be bound to variables. (See :ref:`this section<adt-pattern>` for a detailed description of ADT pattern-matching.)
zh_cn: Relay 中的 match 表达式允许根据它们的构造函数 tag 检索存储在 ADT 实例中的值（解构（"deconstructing"）它）。match 表达式的行为类似于 C 风格的 :code:`switch` 语句，对于被解构的值的类型在不同的可能构造函数上进行分支。正如 ADT 概述的细节所示，match 表达式能够进行更通用的模式匹配，而不仅仅是简单地由构造函数 splitting：任何嵌套在实例内的 ADT 实例（例如，list 的列表）可以与外部实例同时分解，而实例的不同字段可以绑定到变量。(请参阅 :ref:`ADT 模式匹配 <adt-pattern>` 的详细描述。）

source: A match expression is defined using the input value (an expression) and a list of clauses, each of which consists of a pattern and an expression. When executed, the *first* clause whose pattern matches the structure of the queried value is executed; the clause expression is evaluated and returned.
zh_cn: match 表达式使用 input 值（表达式）和一列子句定义，每个子句由模式（pattern）和表达式（expression）组成。当执行时，执行第一个模式匹配查询值结构的子句；子句表达式被求值并返回。

source: For example, suppose we have an ADT for natural numbers:
zh_cn: 例如，假设有用于自然数的 ADT：

source: Then the following function subtracts one from a passed nat:
zh_cn: 然后下面的函数从传递（passes）的 nat 中减去 1：

source: The following function subtracts two from its argument if it is at least two and returns the argument otherwise, using a nested constructor pattern:
zh_cn: 下面的函数如果参数至少为 2，则从参数中减去 2，否则使用嵌套构造函数模式返回参数：

source: As aforementioned, the ordering of match clauses is relevant. In the below example, the first clause will always match so those below it can never run:
zh_cn: 如上所述，match 子句的排序是相关的。在下面的例子中，第一个子句将始终匹配，因此它下面的子句永远不能运行：

source: See :py:class:`~tvm.relay.adt.Match` for its definition and documentation.
zh_cn: 阅读 :py:class:`~tvm.relay.adt.Match` 了解更多细节。

source: Program transformations (passes) in Relay may require inserting temporary state into the program AST to guide further transformations. The :code:`TempExpr` node is provided as a utility to developers for this purpose; nodes inheriting from :code:`TempExpr` cannot appear directly in user-provided code but may be inserted in a pass. Any :code:`TempExpr` created in a pass should ideally be eliminated before the pass is complete, as a :code:`TempExpr` only stores internal state and has no semantics of its own.
zh_cn: Relay 中的程序变换（passes）可能需要在程序 AST 中插入临时状态来指导进一步的变换。为此，将 :code:`TempExpr` 节点作为实用工具提供给开发人员；继承自 :code:`TempExpr` 的节点不能直接出现在用户提供的代码中，但可以插入到 pass 中。在 pass 中创建的任何 :code:`TempExpr` 都应该在 pass 完成之前被删除，因为 :code:`TempExpr` 只存储内部状态，并且没有自己的语义。

source: For an example of :code:`TempExpr` being used in a pass, see :code:`src/relay/transforms/fold_scale_axis.cc`, which uses :code:`TempExpr` nodes to store information about scaling parameters as the pass tries to fold these into the weights of a convolution.
zh_cn: 关于在 pass 中使用 :code:`TempExpr` 的例子，请参见 :code:`src/relay/transforms/fold_scale_axis.cc`，它使用 :code:`TempExpr` 节点存储关于 scaling 参数的信息，因为 pass 试图将这些参数折叠到卷积的 weights 中。

source: See :py:class:`~tvm.relay.expr.TempExpr` for its definition and documentation.
zh_cn: 参阅 :py:class:`~tvm.relay.expr.TempExpr` 了解更多细节。
